[**<< К содержанию**](readme.md)

# 3. Первоначальная настройка Git

После установки Git необходимо "представиться" системе. 

Это нужно, чтобы ваши коммиты были подписаны вашим именем и email. Без этой настройки Git может вообще не давать вам делать коммиты.

## Базовая обязательная настройка

Откройте терминал и выполните две эти команды, подставив свои данные:

```bash
git config --global user.name "ваше имя"
git config --global user.email "your.email@example.com"
```

Например:

```bash
git config --global user.name "ivanpetrov"
$ git config --global user.email "ipetrov@example.com"
```

### Что будет, если не указать --global?

Опция ```--global``` в командах ```git config``` — это один из уровней использования настроек. Она означает, что настройка будет применена ко всем проектам на вашем компьютере.

Если ее не указать, то команда применит настройку на уровне ```--local``` (по умолчанию). 

То есть, настройка будет работать только в той папке (для одного конкретного проекта), где вы ее запустили.

#### Итог:

```--global``` — это ваши личные настройки по умолчанию для всех репозиториев. Именно поэтому команды с этим флагом выполняются один раз после установки Git, а не для каждого нового проекта.

## Полезные дополнительные настройки

Чтобы сделать работу с Git удобнее, можно сразу настроить несколько полезных опций.

1. Настройка редактора по умолчанию

Если вам не нравится стандартный редактор (Vim), можно назначить другой. Более подробно об этом можно прочитать в [официальной документации](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-Git)

2. Настройка основной ветки

Чтобы по умолчанию создавалась ветка с именем main вместо устаревшего master, выполните команду:

```
git config --global init.defaultBranch main
```

## Проверка настроек

Если вы хотите проверить используемую конфигурацию, можете применить команду ```git config --list```, чтобы показать все настройки, которые Git найдёт.


---

[**<< Установка GIT**](installation.md) | [**Создание репозитория >>**](repository.md)

