[**<< К содержанию**](readme.md)

# 7. Файл .gitignore

Файл **.gitignore** — это специальный конфигурационный файл, который указывает Git, какие файлы и папки следует игнорировать и не отслеживать. 

Это помогает содержать репозиторий в порядке и избежать случайного добавления служебных, временных или конфиденциальных данных.

Обычно создается **один файл** в корневом каталоге проекта, но не запрещается создавать любое количество **.gitignore**.

## Правила оформления .gitignore

1. Каждый шаблон добавляется в новую строку.
2. Для написания комментария в начале строки ставится #.
3. Пустые строки игнорируются.

### Использование спецсимволов

"*" - заменяет любое количество символов.

"?" - заменяет 1 любой символ.

"**" заменяет любое количество подкаталогов.

"!" - в начале строки инветирует заданное правило.

\ экранирующий символ для символов, которые Git может понять, как часть шаблона (#, ! и другие).

"/" - разделяет уровни каталогов.

### Примеры шаблонов

Игнорировать:

* конкретный файл ```secret.txt```

* все файлы с расширением .log ```*.log```

* всю папку и ее содержимое ```node_modules/```

* все .txt файлы, кроме important.txt ```*.txt``` ```!important.txt```

* системные файлы ```.DS_Store``` ```Thumbs.db```

* логи и временные файлы ```*.log``` ```*.tmp``` ```*.cache```

* файлы редакторов ```.vscode/``` ```.idea/```

### Важно!

1. Файл должен называться: .gitignore (с точкой в начале).

2. Располагается в корне репозитория.

3. Файл нужно добавить в Git и закоммитить:

```git add .gitignore```

```git commit -m "Добавлен .gitignore файл"```

Для популярных языков и фреймворков есть готовые ```.gitignore``` шаблоны на [сайте Github](github.com/github/gitignore)

---

[**<< Просмотр истории (log)**](viewing-history.md) | [**Ветвление и слияние (branch, checkout, switch, merge) >>**](branching.md)