[**<< К содержанию**](readme.md)

# 9. Удаленные репозитории (github.ru)

**Удаленный репозиторий** — это версия вашего проекта, хранящаяся в интернете (например, на GitHub, GitLab или Bitbucket). 

Они позволяют работать над проектом с нескольких компьютеров в команде с другими разработчиками.

## Команды удаленного репозитория

Основная команда

```git remote add имя_удаленного_репозитория адрес```

добавляет удаленный репозиторий.

Например:

```git remote add origin https://github.com/username/repo1```

где ```origin``` — стандартное имя для главного удаленного репозитория

---

```git remote -v``` просмотр удаленных репозиториев

```git remote show origin``` - просмотр информации об удаленном репозитории

```git fetch``` - получение изменений с удаленного репозитория без изменения кода в локальном репозитории.

```git merge``` - слияние полученных изменений и локального репозитория.

```git pull``` - получение и автоматическое объединение изменений с текущей веткой.

> Команда ```git pull``` является объединением двух последовательных команд ```git fetch``` и ```git merge```.

git push - отправка ваших изменений в репозиторий.

git push origin main - отправить ветку main на удаленный репозиторий origin.

git push --all origin - отправить все локальные ветки в удаленный репозиторий.

> Если ваш коллега выполняет команду push раньше, то вы перед отправкой своего push должны будете сначала получить изменения с удаленного репозитория и слить с вашим программным кодом.

## Первая настройка нового репозитория

*# 1. Создать локальный репозиторий*

```git init```

```git add .```

```git commit -m "Init"```

*# 2. Добавить удаленный репозиторий*

```git remote add origin https://github.com/username/repo.git```

*# 3. Отправить изменения*

```git push -u origin master```

Важно!

* Всегда делайте ```git pull``` перед началом работы

* Отправляйте изменения ```git push``` после каждого завершенного этапа работы

---

[**<< Ветвление и слияние (branch, checkout, switch, merge)**](branching.md) | [**Отмена изменений (restore, reset, revert) >>**](undo-changes.md)